Repository: flatpak/flatpak-docs
Catalog: po/*/LC_MESSAGES/distributing-applications.po
Languages: kr

source: Distributing Applications
kr: 응용프로그램 배포

source: Flatpak provides several ways to distribute applications. The primary method is to host a repository. This is relatively simple (although there are some important details to be aware of) and allows application updates to be distributed.
kr: 플랫팩은 응용프로그램 배포를 위한 몇 가지 방법을 제공한다. 첫째, 저장소를 직접 운영(hosting) 하는 것이다. 이 방법은 상대적으로 간단하고 (주의 해야 할 사항이 몇 가지 있지만) 배포한 응용프로그램들을 쉽게 업데이트할 수 있도록 지원한다.

source: It is also possible to distribute Flatpaks as single file bundles, which can be useful in some situations.
kr: 플랫팩을 하나의 파일 묶음, 즉 단일 파일 번들로 배포할 수도 있다. 이러한 방식이 유용할 때도 있다.

source: Hosting a repository
kr: 저장소 운영

source: The previous sections of this guide describe how to generate repositories using ``build-export`` or ``flatpak-builder``. The resulting OSTree repository can be hosted on a web server for consumption by users.
kr: 이 가이드의 이전 장에서 ``build-export`` 또는 ``flatpak-builder`` 를 이용하여 저장소를 생성하는 방법을 설명했다. 그 결과물인 OSTree 저장소를 웹 서버 상에서 호스팅하여 다른 사용자들이 접근하여 사용토록 할 수 있다.

source: Important details
kr: 중요한 세부사항들

source: OSTree repositories use archive-z2, meaning that they contain a single file for each file in the application. This means that pull operations will do a lot of HTTP requests. Since new requests are slow, it is important to enable HTTP keep-alive on the web server.
kr: OSTree 저장소는 `archive-z2`를 사용하므로, 응용프로그램 내 각 파일에 일대일 대응되는 파일들을 포함하고 있다. 따라서 pull 연산은 많은 HTTP 요청을 야기한다. 새로운 요청은 느리게 처리되므로, 웹서버 상에서 HTTP가 지속적으로 가용하도록 만드는 것이 중요하다.

source: OSTree supports something called static deltas. These are single files in the repo that contains all the data needed to go between two revisions (or from nothing to a revision). Creating such deltas will take up more space on the server, but will make downloads much faster. This can be done with the ``build-update-repo --generate-static-deltas`` option.
kr: OSTree는 정젹 변량(static deltas)이라는 것을 지원한다. 정적 변량이란, 저장소 내에서 한 revision으로부터 다른 revision까지의 데이터변화를 담고 있는 파일들의 집합이다. 이러한 변량 데이터들을 생성하개되면 서버의 저장공간을 차지하는 대신, 다운로드 속도를 향상시킨다. 이러한 기능을 사용하려면 ``build-update-repo —generate-static-deltas`` 과 같은 옵션을 사용한다.

source: GPG signatures
kr: GPG 서명

source: OSTree uses GPG to verify the identity of repositories. This requires that every commit to a repository uses a GPG signature, as well as when repository summary files are modified.
kr: OSTree는 저장소의 식별자를 검증하기 위해 GPG를 사용한다. 저장소로 커밋할 때마다, 저장소 요약 파일(repository summary files)이 변경될 때에도 마찬가지로, GPG 서명을 사용한다.

source: To do this, a GPG key needs to be passed to the ``build-update-repo`` and ``build-export`` commands, as well as ``flatpak-builder`` if it is being used to modify or create a repository. (If you don't already have a key, `it is easy to generate one <https://help.github.com/articles/generating-a-new-gpg-key/>`_.) For example::
kr: 이를 위해 GPG키를 ``build-update-repo``, ``build-export`` 의 매개변수로 넘겨주어야 하며, 저장소를 생성하거나 수정할 때에는 ``flatpak-builder`` 명령의 매개변수로 넘겨주어야 한다 (키가 없다면 `쉽게 생성할 수 있다 <https://help.github.com/articles/generating-a-new-gpg-key/>`_). 예를 들면::

source: Here ``--gpg-homedir`` is optional, and allows specifying the home directory of the key to be used.
kr: 여기서 ``—gpg-homedir`` 는 사용할 키의 홈디렉토리를 지정하기 위한 옵션이다.

source: Though it generally isn't recommended, it is possible to disable GPG verification of OSTree repositories. To do this, the ``--no-gpg-verify`` option can be used when a remote is added. GPG verification can also be disabled on an existing remote using ``flatpak remote-modify``.
kr: 일반적으로 추천하지는 않지만, OSTree 저장소의 GPG 검증을 비활성화하는 것도 가능하다. 이를 위해서는 저장소를 추가할 때 ``—no-gpg-verify`` 옵션을 사용한다. 기존 저장소의 GPG 검증을 비활성화하려면 ``flatpak remote-modify`` 명령을 사용한다.

source: Note that it is necessary to become root in order to update a remote that does not have GPG verification enabled.
kr: 단, GPG 검증이 활성화되지 않은 저장소 정보를 갱신하려면 관리자 권한(root)이 필요하다.

source: Referring to repositories
kr: 저장소 지정

source: A convenient way to point users to the repository containing your application is to provide a ``.flatpakrepo`` file that they can download and install. To install a ``.flatpakrepo`` file manually, use the command::
kr: 응용프로그램을 올려둔 저장소를 다른 사용자로 하여금 편리하게 지정하도록 하는 방법은 ``.flatpakrepo`` 을 내려받아 설치하고 사용하도록 하는 것이다. ``.flatpakrepo`` 파일을 수동으로 설치하는 명령은 다음과 같다::

source: A typical ``.flatpakrepo`` file looks like this::
kr: 전형적인 ``.flatpakrepo`` 파일의 생김새는 다음과 같다::

source: If your repository contains just a single application, it may be more convenient to use a .flatpakref file instead, which contains enough information to add the repository and install the application at the same time. To install a ``.flatpakref`` file manually, use the command::
kr: 하나의 응용프로그램만 저장하고 있는 저장소의 경우, 저장소를 추가하는 데에 필요한 정보와 응용프로그램을 설치하기 위한 정보를 모두 담고 있는 .flatpakref 파일을 사용하는 게 더 편할 수 있다. ``.flatpakref`` 파일은 다음과 같이 수동으로 설치할 수 있다::

source: A typical ``.flatpakref`` file looks like this::
kr: 전형적인 ``.flatpakref`` 파일은 다음과 같은 형태이다::

source: Note that the GPGKey key in these files contains the base64-encoded GPG key, which you can get with the following command::
kr: 이들 파일들의 GPGKey 키는 base64 인코딩된 GPG key를 담고 있으며, 다음과 같이 얻을 수 있다::

source: Single-file bundles
kr: 단일 파일 번들

source: Hosting a repository is the preferred way to distribute an application, but sometimes a single-file bundle that you can make available from a website or send as an email attachment is more convenient. Flatpak supports this with the ``build-bundle`` and ``build-import-bundle`` commands to convert an application in a repository to a bundle and back::
kr: 저장소를 호스팅하는 것도 응용프로그램을 배포하기 위한 좋은 방법이지만, 어떤 경우 웹사이트에서 다운로드 하거나 이메일에 첨부하기 쉬운 단일 파일 번들이 더 편리할 수 있다. ``build-bundle`` 또는 ``build-import-bundle`` 명령을 통해 저장소의 응용프로그램을 번들로 변환하거나, 역변환할 수 있다.::

source: For example, to create a bundle named `dictionary.flatpak` containing the GNOME dictionary app from the repository at ~/repositories/apps, run::
kr: 예를 들어, `~/repositories/apps` 로부터 GNOME 사전 응용프로그램을 포함하고 있는 `dictionary.flatpak` 이름의 번들을 생성하려면, 다음과 같이 실행한다::

source: To import the bundle into a repository on another machine, run::
kr: 다른 머신 상의 저장소로 번들을 읽어들이려면(Import), 다음과 같이 실행한다::

source: Note that bundles have some drawbacks, compared to repositories. For example, distributing updates is much more convenient with a hosted repository, since users can just run ``flatpak update``.
kr: 저장소와 비해 번들이 가지는 단점도 있다. 업데이트를 배포하는 작업은 저장소를 호스팅하는 편이 편리하다. 사용자는 ``flatpak update`` 명령만 실행하면 된다.
